- Com isso nós finalizamos aqui o nosso treinamento de hoje, né? Muita informação, muita coisa,
- né gente? Mas é o único jeito da gente aprender, não tem como, né? É detalhando passo a passo.
- É muito ampla a Constituição Civil, mas é um ramo gratificante, né? Vamos verificar o que você
- aprendeu aqui durante essa nossa aula de hoje, né? Olha lá a gente passando alguns tópicos, né?
- Começamos com a iniciação das novas regras contábeis, falamos aqui. Falamos dos princípios
- de contabilidade, todos eles são importantes, principalmente o princípio da competência, que acaba
- disparando também o CPC 32, que é muito utilizado. Reconhecimento das receitas conforme determina
- o CPC 15, o CPC 47, que não trouxe grandes alterações que nós esperávamos.
- conceito e necessidade da implementação do planejamento tributário. Vimos lucro real, vimos lucro
- presumido, vimos simples nacional, vimos os cálculos. Então, nós temos que levar em consideração
- o PIS, o COFINS, a tomada de crédito, como também o Imposto de Renda e Contribuição Social.
- considerações iniciais sobre o consórcio civil, trouxemos vários enfoques, os procedimentos para
- o registro de incorporação, aquele monte de documentos, equiparação da pessoa física e jurídica,
- que eu chamo a atenção novamente, isso está lá no nosso regulamento do imposto de renda, então
- é importante a gente também acompanhar isso, para não ser pego de surpresa e destruir os nossos clientes.
- Empreendimento próprio, falamos de consórcio e empreendimento em conjunto, a importância da
- constituição de uma sociedade de propósitos específicos, como também a Sociedade em Conta
- de Participação, SPE, também ajuda muito na construção civil. São tipos de formação societária
- que desenvolvem aí na construção civil. Como eu disse para vocês, um excelente ramo. Existe carência
- no mercado de profissionais com conhecimento. Se especializar, sem sombra de dúvida, vai ser um diferencial
- aí na sua profissão.
- Bacana, gente? Espero que vocês tenham gostado, espero que eu tenha agregado conhecimento a vocês.
- Esse é o nosso objetivo na Arquina CFIS, desenvolver treinamento justamente para colaborar com vocês
- no desenvolvimento pleno da nossa profissão de contador, que é muito trabalho. Então, quanto mais
- informação a gente tiver, melhor é para a gente estar desenvolvendo.
- Como comentei, o assunto não se encerra, é apenas o início, tem tantos outros para vir. Bacana? Agradeço
- a todos vocês pela participação, pela paciência em ter me ouvido e espero encontrá-los em nossos
- novos cursos. Grande abraço e fiquem com Deus!